Vmvare Workstation是一个很强大的软件，
它可以在一台主机上虚拟出多个操作系统。
并且自带快照和克隆功能，可以快速的对当前的操作环境现场进行保留，
并且能够在短时间内生成与被克隆机相同环境的主机。
还有其他的功能优点。
例如可以选择不同的网络模型，供不同的测试，来防止其他人访问。
还可以设置动态增长，有效地利用磁盘空间。

下面说一下vmvare在克隆centos系统时应当注意的操作。
1，首先创建好一个源主机A并对源主机创建快照。
这样一来，如果源主机发生意外，可以快速恢复到快照的状态。

2，关闭主机A进行克隆。当我们利用vmvare克隆生成了主机B之后，
由于克隆虚拟机，vmvare只是修改了虚拟机的名字等信息/
而保存在硬盘中的虚拟机的任何信息并没有被修改。
导致克隆后添加的新网卡与原来的网卡的MAC地址不同，因此系统
会将新加的网卡地址加载到/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules
文件中。

3，所以在我们克隆完成后，登录进主机，将70-persistent-net.rules删除，如果网卡ifcfg-eth0中
包含有mac地址行，也删除。然后在虚拟机的设置里将网卡移除。然后重启系统。
通过这样我们将克隆的主机上的所有网卡信息删除。


4，这时当开机后，我们重新向克隆主机中添加一块新的虚拟网卡。
然后重启network。就可以设置成功了。

5，如果此时网卡还是启动失败，
首先查看网卡配置文件，设置为dhcp自动获取。
然后检查windows系统安装的vmvare在服务里，vmvare dhcp server是否启动。
再次检查克隆主机的防火墙iptables以及selinux。


